Ayez pitié de moi.
Ce sale fonctionnaire n'a pas apporté un seul grain de riz.
Sale fonctionnaire !
Protégez Monsieur !
Attrapez-le !
Lâchez-moi !
Je sais que vous avez beaucoup souffert.
Je sais aussi que ce monde est injuste envers vous.
Faites-moi confiance.
Je vous
aiderai, c'est certain.
Il est réveillé.
Comment se fait-il que je sois encore en vie ?
Notre maître est
le meilleur interrogateur du Bureau des Peines.
S'il ne veut pas ta mort,
sa lame ne déviera pas d'un demi-pouce.
Bois vite ce bouillon de poulet.
C'est du poulet noir au ginseng sauvage de première qualité.
Ce ne sont que des blessures superficielles,
deux ou trois mois de repos et tu seras comme neuf.
Je n'en veux pas.
Il y a encore beaucoup de gens qui n'ont rien à manger.
Avant que notre maître arrive,
il avait juré devant Sa Majesté
qu'à partir de maintenant,
il n'y aurait plus aucun fonctionnaire corrompu dans tout Hengtang.
Maintenant qu'il est là,
ceux qui vous ont donné du riz moisi,
ceux qui vous ont laissés affamés,
ils vont certainement payer
pour ce qu'ils ont fait.
Alors,
garde bien cet argent
et soigne-toi bien.
Attends tranquillement les nouvelles.
Laisse-nous nous occuper du reste.
Bois la soupe.
Je peux aussi apporter ma contribution.
Si je vous ai invités aujourd'hui,
c'est pour vous demander un service.
Achetez des céréales pour moi.
Au triple du prix du marché.
J'espère que vous pourrez tous m'aider.
L'argent
ne sera pas un problème.
Aidez-moi à rendre des comptes à la cour.
Je vois.
À l'avenir,
j'espère que vous me guiderez, Monsieur Wei.
Monsieur Yan,
que dites-vous là ?
C'est nous qui comptons sur vous, voyons.
N'est-ce pas ?
Oui, oui.
Bon,
assez parlé affaires.
Commençons !
Allez, allez !
À Monsieur Yan ! À Monsieur Yan !
Au feu !
Vite, éteignez le feu !
À Monsieur Yan !
Allez.
C'est terrible !
À l'aide !
Où est l'incendie ?
On dirait que c'est la résidence des Xie.
Allez éteindre le feu !
Oui, oui.
Je prends congé.
Suivez-moi !
Vite, vite !
Fan Zhong,
suis-les.
Oui.
J'ai entendu dire depuis longtemps
que Monsieur Yan
avait une prestance extraordinaire.
Aujourd'hui, en vous voyant,
c'est vraiment remarquable.
Madame me flatte.
Je suis venu cette fois
car j'ai entendu dire qu'il y avait eu un incendie dans la résidence.
Je voulais demander
s'il y a quelque chose
que je puisse faire pour vous aider.
Ce n'est qu'un petit incendie,
une broutille,
pourquoi déranger Monsieur Yan pour ça ?
Au fait,
j'ai entendu dire que Monsieur Xie était souffrant
et que Sa Majesté lui a permis de rentrer se reposer.
Savez-vous quand il arrivera ?
Je crains de vous faire rire, Monsieur.
Shu
a une ancienne blessure au dos
et ne peut pas rester longtemps en calèche.
Alors nous avons loué un bateau
pour prendre la voie fluviale.
Avec ce détour,
je crains que le trajet
soit bien plus long.
C'est vraiment dommage.
Il semblerait que je
n'aurai pas la chance de le rencontrer.
Je vois que l'incendie était assez sérieux,
les pertes doivent être importantes.
Alors, frère Zhengjun,
réfléchis-y,
pourquoi ne pas me vendre tout le grain stocké dans la résidence ?
Ça pourrait compenser un peu les pertes de la famille Xie.
Monsieur,
ce n'est pas que je ne veuille pas vendre,
c'est qu'il n'y a vraiment plus de grain à vendre.
Ne me mentez pas.
Il y a quelques jours, il y avait encore trente bateaux de grain frais.
C'est vrai qu'hier
nous avons transporté le grain hors de la ville durant la nuit.
Les trente bateaux de grain
ont déjà passé le col du Tigre Féroce.
Comment ça, tu ne me crois pas ?
Regarde,
j'ai même le laissez-passer ici.
Monsieur.
Allez vérifier immédiatement
si la quantité indiquée sur le laissez-passer de la résidence Xie
correspond à celle enregistrée dans les registres.
Oui.
Vous pensez
qu'ils ont fait une substitution,
utilisant la caravane de la famille Xie
pour transporter le grain de secours hors de Hengtang par lots et le vendre,
puis le remplacer par du vieux riz du même poids
pour le distribuer aux sinistrés ?
C'est ce que je suppose.
Après tout, Hengtang subit des catastrophes naturelles chaque année,
et pourtant la famille Xie a toujours des dizaines,
voire des centaines de bateaux de grain à exporter.
D'où vient tout ce riz ?
Et pourquoi la cour a-t-elle envoyé plusieurs fois des fonctionnaires pour les secours
sans grand résultat ?
Il y a quelque chose qui cloche là-dedans.
J'ai un pressentiment.
La clé de cette affaire de corruption,
c'est la famille Xie.
Monsieur,
vous avez personnellement dessiné les motifs sacrés sur la statue de Bouddha.
Le Ciel ressent votre sincérité
et éloignera certainement tous ces démons
pour nous protéger et nous apporter la paix.
Oui, c'est ça.
Monsieur Wei.
Monsieur.
Ne paniquez pas.
Carrément,
prenons nos réserves de grain
et échangeons-les contre son argent.
Échanger ? Tu vas échanger combien avec lui ?
Avec nos maigres réserves,
laquelle supportera une enquête ?
Et si Yan Rui te retourne sa veste,
on risquera d'y perdre plus qu'on y gagne.
Exactement.
À ce moment critique, donner du grain comme ça,
c'est beaucoup trop risqué.
On ne peut pas se le permettre.
Monsieur Wei,
qu'en pensez-vous ?
Monsieur.
Monsieur, dites quelque chose !
Le capitaine a tout à fait raison.
Oui.
Ce Yan Rui,
il s'obstine à enquêter sur l'affaire du régisseur de la famille Xie.
Si c'était juste pour du grain,
ça irait encore.
Mais j'ai peur qu'il ait d'autres intentions.
Alors on ne doit surtout pas baisser notre garde.
Mais messieurs,
gardez votre calme.
Rentrez et attendez des nouvelles.
Quoi ? Attendre des nouvelles ?
Que Bouddha nous protège
et fasse en sorte que ce démon de Yan Rui
dégage vite de Hengtang !
Ji San,
va chercher Guo Baofeng.
Monsieur,
on a trouvé l'assassin du régisseur.
Mais quand on l'a trouvé, il avait déjà été éliminé.
Monsieur,
la piste est coupée.
Il y a très peu d'indices sur cette personne,
on a juste trouvé qu'il avait commis des crimes dans le Nord-Ouest,
c'est tout.
Ces mains,
c'était un charpentier avant.
Grand frère !
Monte parler.
D'accord !
Grand frère,
vraiment,
tu deviens de plus en plus impressionnant !
Mon frère,
j'ai entendu dire
que c'est toi qui as tué ce régisseur ?
Oui,
c'est moi.
C'est toi qui l'as tué ?
Oui.
T'es fort, toi !
Rien ne t'échappe.
Pourquoi l'as-tu tué ?
Qui t'a ordonné de le tuer ?
Grand frère,
grand frère,
ce misérable travaillait à la ferme de la famille Xie,
il a secrètement noté nos comptes dans un registre,
mes hommes ont découvert qu'il voulait dénoncer à Yan Rui,
je n'ai pas eu le choix,
j'ai dû frapper en premier !
Tu es stupide !
Ce Yan Rui a une mauvaise réputation,
réfléchis bien,
ce régisseur,
pourquoi voulait-il précisément le dénoncer ?
Y as-tu pensé ?
Tu veux dire que Yan Rui nous cache quelque chose ?
Grand frère,
j'ai été imprudent,
j'avais juste peur que l'histoire du registre,
une fois révélée,
te compromette !
Où est le registre ?
Grand frère,
ce registre, le soir où le régisseur est mort,
est tombé dans la rivière,
emporté par le courant,
on ne sait plus où il est.
Pour une petite chose comme envoyer des invitations,
il suffit d'envoyer un domestique.
Pourquoi déranger Madame la Préfète
pour qu'elle se déplace en personne ?
L'invitation, c'est peu de chose,
mais le banquet, c'est important.
Tu sais bien
pourquoi on organise ce banquet de printemps.
Il s'agit de la sélection de la maîtresse de la maison du Comte fondateur,
on ne peut pas prendre ça à la légère.
Oui.
Il reste à voir
quelle dame
obtiendra les faveurs de Madame.
Au fait,
les cadeaux de présentation pour le banquet de printemps sont tous prêts ?
C'est l'œuvre de quelle demoiselle
pour être si magnifique ?
Ces pierres de go sont polies à la perfection.
Madame la Comtesse fondatrice,
elle adore le jeu de go.
Ce cadeau
va droit au cœur !
C'est la Première Demoiselle qui l'a fait pour s'amuser.
Regardez,
cette broderie de printemps de Qingrong
est également très raffinée.
Pourquoi ne vois-je pas le cadeau de la Quatrième Demoiselle ?
La Quatrième est sortie s'occuper d'une affaire pour la Grand-Mère.
Elle vient tout juste de rentrer à la maison
et elle apprend encore beaucoup de choses.
Alors pour le cadeau,
elle n'a pas eu le temps de le préparer.
Veuillez nous excuser,
nous espérons votre indulgence.
Ce sont toutes de bonnes demoiselles,
ce sont tous de bons cadeaux.
Même si la Quatrième Demoiselle est très occupée,
du moment que l'intention y est,
c'est ce qui compte.
Oui.
Installez-vous vite.
Pose ça !
Tais-toi !
Une graine de malheur comme toi,
tu oses utiliser des pierres de go ?
Je dirais que la boue du fond de l'étang
correspond mieux à ton statut.
Je les ai polies de mes propres mains !
Et alors ?
Pour qui tu te prends ?
Deuxième sœur,
je t'en prie,
je ne vais pas rivaliser avec toi,
tout est à toi,
je t'en supplie,
ne les jette pas !
Je t'en prie !
Tu es comme ta mère,
vous ne valez rien toutes les deux.
Deuxième sœur,
c'est une copie d'une peinture de Zhao Chang.
C'est vraiment bien peint !
Pose ça immédiatement !
Oui.
Toi...
Mes mains ont glissé par accident.
Ne l'écoute pas,
elle sait juste jouer l'innocente !
Tu oses !
Deuxième et Troisième sœurs,
vous savez défendre le fruit de votre travail,
alors pourquoi
traitez-vous le résultat du dur labeur de notre Première sœur
comme de vieilles chaussures ?
Espèce de peste,
tu oses me faire la leçon maintenant ?
Lâche-moi !
Qu'est-ce que vous attendez ?
Allez-y vite,
jetez-la à l'eau !
Lâchez-moi !
Lâchez-moi, deuxième sœur !
Ça n'a rien à voir avec la quatrième sœur,
lâchez-la !
Lâchez-moi !
Lâche prise !
Aujourd'hui, je vais vous montrer
qui commande dans cette résidence des Xie !
Poussez-la !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Posez-la immédiatement !
Oui.
Vous...
Ce sont des bonbons au pérille que grand-mère m'a appris à faire de mes propres mains,
veuillez les accepter.
Monsieur.
Vous prenez des médicaments ?
Vous êtes malade ?
Je vais chercher un médecin.
Pas la peine.
Vous avez trouvé des indices ?
D'après le marque-page floral trouvé sur l'assassin,
j'ai mené une enquête.
Seul l'établissement Zuixian Lou
utilise ce type de fleurs de qualité supérieure pour les fabriquer.
Et au dos,
il y a un petit flacon à vin finement dessiné.
On en reçoit un pour un banquet d'au moins cinquante taels.
À la préfecture de Hengtang, tous les fonctionnaires
en ont un sur leur bureau.
Et ce jeune maître Xie est un client régulier de cet établissement.
Encore la famille Xie.
Vous attendez
le retour de Xie Shu à Hengtang ?
Mais s'il tarde à revenir,
qu'allons-nous faire ?
Vin, femmes, argent, orgueil...
J'ai bien des moyens à ma disposition.
Le banquet de printemps du festival Shangsi approche, non ?
Attendons encore un peu.
Attendre... attendre...
Attendons que cette pluie tombe.
L'eau de Hengtang va se troubler.
Une fois l'eau trouble,
on pourra pêcher en eaux troubles.
C'est entièrement ma faute,
je n'aurais pas dû me disputer avec ma deuxième sœur.
Tout à l'heure,
tu as pris toutes les fautes sur toi.
Je vais bien,
tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
Rentre et console bien Sanniang,
ne la laisse pas se faire du souci.
Mais dans ce gynécée,
la vérité est souvent la dernière des priorités.
Tout ce que j'espère,
c'est de vivre avec ma mère
ici au Pavillon Hanxiang.
Vraiment ?
Ma mère pensait la même chose,
mais vous avez bien vu
ce qui lui est arrivé.
Si la deuxième et la troisième sœur
peuvent se montrer aussi arrogantes et tyranniques,
c'est grâce à la protection de la maîtresse.
Et toi ?
Quand ta mère a été injustement accusée,
tu n'as rien pu faire.
Parce que tu n'occupes pas une position assez élevée.
Même si tu recules d'un pas,
puis d'un autre,
toi et ta mère
vous serez toujours opprimées
et humiliées.
Grande sœur,
es-tu vraiment prête
à te laisser sacrifier comme un simple pion ?
Ce chemin,
tu peux encore le choisir toi-même.
Seigneur Yan,
allez-vous continuer l'enquête sur l'affaire du régisseur ?
Je vais informer tous les services du tribunal
pour qu'ils fassent les préparatifs nécessaires.
Vous pouvez vous retirer.
Comment le régisseur est mort,
je m'en fiche complètement.
Ce qui m'importe,
c'est ce lot de céréales disparues qu'il avait entre les mains.
Vous parlez de céréales ?
Eh oui.
La quantité de céréales pour les secours est loin d'être suffisante.
Si vous, messieurs,
ne serriez pas les poings si fort
et refusiez de me vendre du grain,
je n'aurais pas besoin
de harceler la famille Xie tous les jours pour obtenir des céréales.
Heureusement, aujourd'hui
j'ai obtenu une petite somme.
Si vous me faites confiance,
je suis prêt à doubler
le prix d'achat des céréales.
J'espère seulement que vous
pourrez me sortir de cette situation urgente.
Quel bon vin !
Puisque le seigneur Yan est si généreux,
nous
ne pouvons plus ignorer cette offre.
Messieurs,
si vous voulez échanger des céréales avec le seigneur Yan,
faites comme bon vous semble.
Bien, bien, bien.
Dans ce cas,
lieutenant He,
Seigneur.
Pour la mort du régisseur,
trouve n'importe quel prétexte pour clore l'affaire.
On ne peut pas laisser l'argent de la famille Xie
être dépensé en vain,
n'est-ce pas ?
Je comprends.
Allez,
portons un toast au seigneur Yan.
Allez.
En l'honneur du Seigneur Yan.
Qingru est irréfléchie,
et toi aussi, tu es irréfléchie.
Il y a un invité de marque,
comment peux-tu manquer autant de tact ?
Mère a raison,
c'est la faute de votre fille.
Mais aujourd'hui,
c'est cette fichue gamine qui a provoqué en premier.
C'est elle qui a déchiré la peinture de ma deuxième sœur en premier.
Ce n'est pas à toi de me faire la leçon.
Madame.
Cette petite a tout pris sur elle
et a supplié la Vieille Dame d'épargner Qinghe.
La Vieille Dame a accepté,
mais elle est furieuse d'avoir perdu la face devant la femme du gouverneur.
Madame,
vous savez très bien comment agit la Deuxième Dame.
Profitez de cette occasion
et laissez Nourrice Rong s'en charger.
Avec de vieilles rancunes et de nouvelles offenses,
ça va forcément faire du bruit.
On n'a plus qu'à attendre le spectacle.
Tu oses encore rire ?
Si la Vieille Dame ne te punit pas,
c'est moi qui le ferai.
Va copier le Sutra du Cœur cent fois.
Oui, Madame.
Si j'ai tout pris sur moi,
c'est pour que la Vieille Dame ait plus de compassion pour moi,
et aussi pour inciter ceux qui en ont l'intention
à entrer dans mon jeu d'eux-mêmes.
Quatrième Demoiselle,
on vous attend dans la salle principale.
Tout le monde est déjà là.
Très bien.
On dirait que je tombe entre tes mains, vile servante,
mais c'est justement l'occasion de retourner ta lame contre toi.
Quatrième Demoiselle, après vous.
La Vieille Dame m'a condamnée à m'agenouiller dans la salle ancestrale,
mais elle n'a pas dit de me fouetter.
Nourrice, est-ce que vous en profitez pour régler vos comptes ?
Quatrième Demoiselle, que dites-vous là ?
Cette servante n'oserait jamais se venger sous couvert de justice.
Selon le règlement des Xie,
pour avoir désobéi à votre aînée et offensé une invitée de marque,
vous méritez dix coups de fouet.
La Vieille Dame
avait simplement oublié.
En tant que gouvernante,
cette servante ne fait que combler cet oubli.
Ce règlement précise-t-il
qu'il faut utiliser une canne trempée dans l'eau salée ?
Quatrième Demoiselle, vous êtes vraiment perspicace,
vous savez même que c'est de l'eau salée.
Le règlement dit seulement dix coups,
il ne précise pas avec quoi.
Bien.
Puisque c'est le règlement,
Nourrice, vous n'avez qu'à l'appliquer.
Mais permettez-moi de vous avertir, Nourrice.
Chaque coup que vous me donnez aujourd'hui,
un jour,
je vous les rendrai tous, sans exception.
Quatrième Demoiselle,
quelle audace !
Vous avez tous entendu ?
Toi ?
Commence déjà par survivre à mes dix coups de fouet,
si tu le peux,
et on verra après.
Emmenez-la.
Xie Qingyuan,
ton heure est enfin venue.
Écartez-vous.
Arrêtez, si vous continuez,
vous allez la tuer.
Depuis quand est-ce à toi de me faire la leçon ?
Xie Qingyuan,
tu as vraiment un sacré caractère,
bien plus tenace
que ta mère en son temps.
Imite ta mère, prosterne-toi et reconnais ta faute,
et cette servante te fera grâce.
Bien, bien, bien.
Puisque tu refuses la facilité et choisis la manière forte,
cette servante
va te donner une bonne leçon.
Monsieur Yan.
J'ignorais
que les règles de la résidence Xie
étaient établies par un domestique.
Seigneur Yan,
c'est une affaire familiale de notre résidence Xie.
Seigneur Yan, c'est...
Puisque tu aimes tant parler de règles,
laisse-moi te faire goûter à tes propres règles.
Fan Zhong !
Non, non, non !
Seigneur Yan !
Seigneur Fan !
Je ne faisais qu'obéir aux ordres.
Je ne peux pas supporter cette flagellation.
Vous connaissez si bien l'art de l'interrogatoire,
c'est du gâchis de rester chez les Xie.
Allez au Bureau pénal,
justement avec mon subordonné Fan Zhong,
vous pourrez bien discuter de vos méthodes.
Yan Rui,
quelle arrogance !
Continuez.
Madame !
Sauvez-moi !
Mais que se passe-t-il ici ?
Seigneur Yan,
notre famille Xie est quand même une grande famille noble.
En agissant ainsi,
ne respectez-vous vraiment pas notre maître de famille ?
Le maître de famille ?
Je n'obéis qu'aux ordres de l'Empereur.
Même un prince féodal
n'a aucune valeur à mes yeux.
Vouloir me faire plier avec Xie Shu,
c'est que vous êtes devenue sénile.
Toi...
Fan Zhong,
laisse-la en vie
et occupe-toi bien d'elle.
Oui.
Erniang, sauvez-moi !
Quelle plaisanterie !
Je veux voir qui ose franchir cette porte aujourd'hui.
Veux-tu vraiment intimider la résidence Xie
comme si nous n'avions personne ?
Quelle prestance, Madame !
Il semble qu'au quotidien
vous ayez bien encouragé ces chiens de domestiques à abuser de leur pouvoir,
voilà pourquoi ils se pavanent tous ainsi.
J'ai du temps libre ce soir,
je vais gentiment les éduquer pour vous.
N'as-tu pas peur que je dépose une plainte impériale
contre toi devant l'Empereur ?
Allez-y vite,
mais il faudra faire la queue.
Les plaintes contre moi devant l'Empereur se comptent par milliers,
une de plus ne change rien.
Quant au Seigneur Xie,
il travaille consciencieusement à la frontière nord pour sa carrière,
mais ces quelques femmes ignorantes de sa famille
ruinent sa réputation.
Quel dommage.
Toi...
Xie Qingyuan
est un témoin important dans l'affaire que j'instruis.
Je vais l'emmener pour la protéger.
Quelqu'un a des objections ?
Même s'il y en a,
je m'en moque.
Merci infiniment, Seigneur Yan, de m'avoir sauvé la vie.
Mais il est si tard,
pourquoi êtes-vous venu à la résidence Xie ?
Si tu n'avais pas délibérément
préparé des sucreries empoisonnées pour moi,
causant mes palpitations, bloquant mon énergie interne
et me faisant même cracher du sang,
comment aurais-je été si impoli
en venant chercher mon épouse à la résidence Xie ?
Poison
Donnez-moi votre main, Monsieur
Vous vous méprenez, Monsieur
Est-ce que vous avez
pratiqué les arts martiaux après avoir pris les bonbons au périlla
et utilisé votre énergie interne ?
C'est la faute de Qingyuan qui ne vous a pas bien expliqué
Ces bonbons au périlla sont faits pour stimuler l'esprit,
donc on y a ajouté non seulement des feuilles de menthe glacée,
mais aussi
du venin de crapaud
pour activer la circulation sanguine
Ces deux ingrédients
sont extrêmement puissants
Après avoir pris ce remède,
pendant huit heures,
il ne faut pas pratiquer les arts martiaux
ni utiliser l'énergie interne
Les gens ordinaires qui en prennent
n'auront aucun problème
Si vous ne me croyez pas,
essayez donc
Maintenant,
vous me croyez ?
Vous avoir fait souffrir pour rien,
c'est la faute de Qingyuan
Mais dire que je voulais vous nuire...
Comment pouvais-je savoir quand vous prendriez le remède,
quand vous pratiqueriez les arts martiaux ?
Qingyuan ne pouvait pas le savoir
Dans ce cas,
pouvez-vous me laisser descendre ?
Xie Qingyuan,
tu as vraiment un sacré culot
Tu n'aurais jamais dû
utiliser tes manigances contre moi
Peu m'importe pourquoi tu veux absolument rester à la résidence Xie,
quel est ton but
Mais retiens bien ça
Si tu oses encore me contrarier,
je vais suivre tous les rites pour te prendre comme concubine à la résidence Xie,
puis t'enfermer dans la résidence Yan
et je te garantis que pour le reste de ta vie,
tu ne pourras plus retourner chez les Xie
Laissez-moi descendre
Vieille Madame,
vous devez défendre cette vieille servante
Même pour battre un chien, il faut regarder le maître
Ce Monsieur Yan, à cause de cette quatrième demoiselle,
regardez
dans quel état il m'a mise
Si vous étiez arrivée un peu plus tard,
cette vieille servante n'aurait plus jamais pu vous servir
Vieille Madame,
regardez,
celle qu'on a accueillie, est-ce une étoile porte-bonheur ou une calamité ?
Il faut juger d'après les faits
Avec tout ce chaos de ce soir,
c'est le chambardement total,
où va la réputation de la résidence Xie
dans tout Hengtang ?
Mère,
ce Monsieur Yan est quand même un nouveau favori de la cour
Peut-être
que pour Qingyuan,
il ne peut contenir ses sentiments
et s'inquiète pour sa sécurité,
c'est pour ça qu'il a fait cette chose absurde
Ma chère Maîtresse,
vous croyez que la quatrième est un trésor inestimable ?
En pleine nuit,
enlevée par un homme étranger
Je me suis mal exprimée
Je voulais dire invitée à partir
Si ça se sait,
tous les gens de Hengtang
vont mourir de rire
On ne dira pas que ta fille
est une gracieuse demoiselle que les gentilshommes courtisent,
on dira seulement que la résidence Xie
a produit une dévergondée sans pudeur.
Ça suffit.
Vénérable Dame,
une lettre du chef de famille.
Jeune maître.
Je veux retourner au salon de thé.
Si tu rentres dans cet état,
Dame Chen va s'inquiéter.
Très bien,
alors je vais rester dehors toute la nuit.
Xie Qingyuan.
Tu ne prétends pas toujours pouvoir lire dans les cœurs ?
Comment se fait-il que tu ne voies pas
que je n'ai aucune mauvaise intention envers toi ?
Du moins, pas pour l'instant.
Mère,
que dit Jingzhi ?
Il y a quelques jours,
j'ai envoyé quelqu'un
porter une lettre à Shu'er
pour l'informer de l'adoption de Qingyuan
et de l'arrivée de Yan Rui à Hengtang.
Je voulais qu'il enquête
sur les origines de Yan Rui,
afin qu'à l'avenir
nous ayons une stratégie pour traiter avec lui.
Cette lettre de réponse d'aujourd'hui
a tout éclairci.
Vénérable Dame,
le chef de famille...
Yan Rui
est un proche conseiller de l'Empereur.
Il sert devant le trône impérial
et jouit grandement des faveurs impériales.
Comblé de faveurs,
il a non seulement reçu de précieuses récompenses,
mais aussi libre accès au palais impérial,
avec une escorte impressionnante.
À la cour,
tous savent que son pouvoir est immense
et qu'il ne faut pas le sous-estimer.
De plus, Yan Rui lui-même
a de nombreux partisans,
et la corruption règne.
Bien que les ministres murmurent,
par crainte de son pouvoir,
ils gardent tous le silence
ou font des courbettes
pour se protéger.
Alors Jingzhi et mon frère aîné ne peuvent rien faire ?
Sans parler de ton frère et Shu'er,
même le confident de l'Empereur,
le commandant de la garde impériale Shen Run,
a présenté dix-huit mémoires consécutifs
au Bureau de la Censure,
et n'a réussi qu'à faire attribuer à Yan Rui
une mission insignifiante
de secours aux sinistrés à Hengtang.
Mère,
puisque notre Qingyuan
a attiré les faveurs de Maître Yan,
pourquoi ne pas
suivre le courant ?
Je crains que ce Yan Rui,
toujours impétueux,
ne veuille qu'une liaison éphémère.
Absurde !
C'est quand même une fille de la famille Xie,
comment pourrait-on le laisser la traiter ainsi ?
Préparez du papier rouge.